Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/basics/_index.po
Languages: ko

source: Shells treat special characters, known as meta-characters, as special representations of data. The most common meta-character is `\*`, which represents any number of characters in a filename. Meta-characters can be used to perform filename globbing. For example, `echo *` is equivalent to `ls` because the shell takes all the files that match `*` and `echo` lists them on the command line.
ko: 셸은 메타 문자로 알려진 특수 문자를 데이터의 특수 표현으로 취급합니다. 가장 일반적인 메타 문자는 `\*`로, 파일 이름에 있는 문자 수를 나타냅니다. 메타 문자를 사용하여 파일 이름 글로빙을 수행할 수 있습니다. 예를 들어 `echo *`는 `echo`와 `*`에 일치하는 모든 파일을 셸이 가져오고 나열하기 때문에 `ls`와 동일합니다.

source: To prevent the shell from interpreting a special character, escape it from the shell by starting it with a backslash (`\`). For example, `echo $TERM` prints the terminal setting whereas `echo \$TERM` literally prints the string `$TERM`.
ko: 셸이 특수 문자를 해석하지 못하도록 하려면 백슬래시(`\`)로 시작하여 셸에서 명령을 끝냅니다. 예를 들어, `echo $TERM`은 터미널 설정을 출력하는 반면 `echo \$TERM`은 문자 그대로 문자열 `$TERM`을 출력합니다.

source: Changing the Shell
ko: 셸 변경하기

source: The easiest way to permanently change the default shell is to use `chsh`. Running this command will open the editor that is configured in the `EDITOR` environment variable, which by default is set to man:vi[1]. Change the `Shell:` line to the full path of the new shell.
ko: 기본 셸을 영구적으로 변경하는 가장 쉬운 방법은 `chsh`를 사용하는 것입니다. 이 명령을 실행하면 `EDITOR` 환경 변수에 구성된 편집기가 열리며, 이 환경 변수는 기본적으로 man:vi[1]로 설정되어 있습니다. `Shell:` 줄을 새 셸의 전체 경로로 변경합니다.

source: Alternately, use `chsh -s` which will set the specified shell without opening an editor. For example, to change the shell to `bash`:
ko: 또는 편집기를 열지 않고도 지정된 셸을 설정하는 `chsh -s`를 사용할 수 있습니다. 예를 들어 셸을 `bash`로 변경합니다:

source: The new shell _must_ be present in `/etc/shells`. If the shell was installed from the FreeBSD Ports Collection as described in crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports], it should be automatically added to this file. If it is missing, add it using this command, replacing the path with the path of the shell:
ko: 새로 사용하려는 셸은 `/etc/shells`에 _반드시_ 존재해야 합니다. crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]에 설명된 대로 FreeBSD 포트 컬렉션에서 셸을 설치했다면, 이 파일에 자동으로 추가되어야 합니다. 누락된 경우 다음 명령을 사용하여 경로를 셸 경로로 바꾸어 추가합니다:

source: Then, rerun man:chsh[1].
ko: 그런 다음 man:chsh[1]을 다시 실행합니다.

source: Advanced Shell Techniques
ko: 고급 셸 기법

source: The UNIX(R) shell is not just a command interpreter, it acts as a powerful tool which allows users to execute commands, redirect their output, redirect their input and chain commands together to improve the final command output. When this functionality is mixed with built in commands, the user is provided with an environment that can maximize efficiency.
ko: UNIX(R) 셸은 단순한 명령 인터프리터가 아니라 사용자가 명령을 실행하고, 출력을 리디렉션하고, 입력을 리디렉션하고, 명령을 함께 연결하여 최종 명령문의 출력을 개선할 수 있는 강력한 도구입니다. 이 기능을 내장 명령어와 함께 사용하면 효율성을 극대화할 수 있는 환경을 사용자에게 제공할 수 있습니다.

source: Shell redirection is the action of sending the output or the input of a command into another command or into a file. To capture the output of the man:ls[1] command, for example, into a file, redirect the output:
ko: 셸 리디렉션은 명령문의 출력 또는 입력을 다른 명령문이나 파일로 보내는 방법입니다. 예를 들어 man:ls[1] 명령의 출력을 파일로 캡처하려면 출력을 리디렉션합니다:

source: The directory contents will now be listed in `directory_listing.txt`. Some commands can be used to read input, such as man:sort[1]. To sort this listing, redirect the input:
ko: 이제 디렉터리 내용이 `directory_listing.txt`에 나열됩니다. Man:sort[1]과 같은 일부 명령을 사용하여 입력을 읽을 수 있습니다. 이 목록을 정렬하려면 입력을 리디렉션합니다:

source: The input will be sorted and placed on the screen. To redirect that input into another file, one could redirect the output of man:sort[1] by mixing the direction:
ko: 입력이 정렬되어 화면에 배치됩니다. 해당 입력을 다른 파일로 리디렉션하려면 방향을 혼합하여 man:sort[1]의 출력을 리디렉션할 수 있습니다:

source: In all of the previous examples, the commands are performing redirection using file descriptors. Every UNIX(R) system has file descriptors, which include standard input (stdin), standard output (stdout), and standard error (stderr). Each one has a purpose, where input could be a keyboard or a mouse, something that provides input. Output could be a screen or paper in a printer. And error would be anything that is used for diagnostic or error messages. All three are considered I/O based file descriptors and sometimes considered streams.
ko: 앞의 모든 예제에서 명령은 파일 해설자(file descriptor)를 사용하여 리디렉션을 수행합니다. 모든 UNIX(R) 시스템에는 표준 입력(stdin), 표준 출력(stdout) 및 표준 오류(stderr)를 포함하는 파일 해설자가 있습니다. 각각의 파일 해설자에는 용도가 있는데, input은 키보드나 마우스 등의 입력을 제공할 수 있습니다. Output은 화면이나 프린터의 용지 등이 될 수 있습니다. 그리고 Error는 진단 또는 오류 메시지에 사용되는 모든 것이 될 수 있습니다. 이 세 가지 모두 I/O 기반 파일 해설자로 간주되며, 스트림이라고도 합니다.

source: Through the use of these descriptors, the shell allows output and input to be passed around through various commands and redirected to or from a file. Another method of redirection is the pipe operator.
ko: 셸은 이러한 해설자를 사용하여 다양한 명령을 통해 출력과 입력을 전달하고 파일로, 또는 파일에서 리디렉션할 수 있습니다. 리디렉션의 또 다른 방법은 파이프 연산자입니다.

source: The UNIX(R) pipe operator, "|" allows the output of one command to be directly passed or directed to another program. Basically, a pipe allows the standard output of a command to be passed as standard input to another command, for example:
ko: UNIX(R) 파이프 연산자 "|"를 사용하면 한 명령의 출력을 다른 프로그램으로 직접 전달하거나 지시할 수 있습니다. 기본적으로 파이프를 사용하면 명령의 표준 출력을 다른 명령에 표준 입력으로 전달할 수 있습니다. 예를들어:

source: In that example, the contents of `directory_listing.txt` will be sorted and the output passed to man:less[1]. This allows the user to scroll through the output at their own pace and prevent it from scrolling off the screen.
ko: 이 예제에서는 `directory_listing.txt`의 내용이 정렬되고 출력이 man:less[1]로 전달됩니다. 이렇게 하면 사용자가 자신의 속도에 맞춰 출력을 스크롤할 수 있고 화면을 넘어 스크롤되는 것을 방지할 수 있습니다.

source: Text Editors
ko: 텍스트 편집기

source: Most FreeBSD configuration is done by editing text files, so it is a good idea to become familiar with a text editor. FreeBSD comes with a few as part of the base system, and many more are available in the Ports Collection.
ko: 대부분의 FreeBSD 구성은 텍스트 파일을 편집하여 이루어지므로 텍스트 편집기에 익숙해지는 것이 좋습니다. FreeBSD는 기본 시스템의 일부로 몇 가지 텍스트 편집기를 제공하며, 포트(Port) 컬렉션에서 더 많은 것을 사용할 수 있습니다.

source: A simple editor to learn is man:ee[1], which stands for easy editor. To start this editor, type `ee _filename_` where _filename_ is the name of the file to be edited. Once inside the editor, all of the commands for manipulating the editor's functions are listed at the top of the display. The caret (`^`) represents kbd:[Ctrl], so `^e` expands to kbd:[Ctrl+e]. To leave man:ee[1], press kbd:[Esc], then choose the "leave editor" option from the main menu. The editor will prompt to save any changes if the file has been modified.
ko: 배우기 쉬운 편집기는 쉬운 편집기(Easy Editor)의 약자인 man:ee[1]입니다. 이 에디터를 시작하려면 `ee _파일명_`을 입력합니다. 여기서 _파일명_은 편집할 파일의 이름입니다. 편집기에 들어가면 편집기의 기능을 조작하기 위한 모든 명령이 디스플레이 상단에 나열됩니다. 캐럿(`^`)은 kbd:[Ctrl]을 나타내므로 `^e`는 kbd:[Ctrl+e]입니다. Man:ee[1]을 종료하려면 kbd:[Esc]를 누른 다음 주 메뉴에서 “”leave editor”를 선택합니다. 파일이 수정된 경우 편집기에서 변경 사항을 저장할지 묻는 메시지가 표시됩니다.

source: FreeBSD also comes with more powerful text editors, such as man:vi[1], as part of the base system. Other editors, like package:editors/emacs[] and package:editors/vim[], are part of the FreeBSD Ports Collection. These editors offer more functionality at the expense of being more complicated to learn. Learning a more powerful editor such as vim or Emacs can save more time in the long run.
ko: FreeBSD는 또한 기본 시스템의 일부로 man:vi[1]와 같은 더 강력한 텍스트 편집기를 제공합니다. package:editors/emacs[] 및 package:editors/vim[]과 같은 다른 편집기는 FreeBSD 포트 컬렉션에서 다운 받을 수 있습니다. 이러한 편집기는 더 복잡한 대신 더 많은 기능을 제공합니다. Vim이나 Emacs와 같은 더 강력한 편집기를 배우면 장기적으로 더 많은 시간을 절약할 수 있습니다.

source: Many applications which modify files or require typed input will automatically open a text editor. To change the default editor, set the `EDITOR` environment variable as described in <<shells>>.
ko: 파일을 수정하거나 입력이 필요한 많은 응용 프로그램은 자동으로 텍스트 편집기를 엽니다. 기본 편집기를 변경하려면 <<shells>>에 설명된 대로 `EDITOR` 환경 변수를 설정하세요.

source: Devices and Device Nodes
ko: 디바이스 및 디바이스 노드

source: A device is a term used mostly for hardware-related activities in a system, including disks, printers, graphics cards, and keyboards. When FreeBSD boots, the majority of the boot messages refer to devices being detected. A copy of the boot messages is saved to `/var/run/dmesg.boot`.
ko: 디바이스(장치)는 주로 디스크, 프린터, 그래픽 카드, 키보드 등 시스템에서 하드웨어와 관련된 활동에 사용되는 용어입니다. FreeBSD가 부팅될 때, 부팅 메시지의 대부분은 감지되는 장치에 관한 것입니다. 부팅 메시지의 사본은 `/var/run/dmesg.boot`에 저장됩니다.

source: Each device has a device name and number. For example, `ada0` is the first SATA hard drive, while `kbd0` represents the keyboard.
ko: 각 장치에는 장치 이름과 번호가 있습니다. 예를 들어, `ada0`은 첫 번째 SATA 하드 드라이브를 나타내고 `kbd0`은 키보드를 나타냅니다.

source: Most devices in FreeBSD must be accessed through special files called device nodes, which are located in `/dev`.
ko: FreeBSD의 대부분의 장치는 `/dev`에 있는 디바이스 노드라는 특수 파일을 통해 액세스해야 합니다.

source: Manual Pages
ko: 매뉴얼 페이지

source: The most comprehensive documentation on FreeBSD is in the form of manual pages. Nearly every program on the system comes with a short reference manual explaining the basic operation and available arguments. These manuals can be viewed using `man`:
ko: FreeBSD에 대한 가장 포괄적인 문서는 매뉴얼 페이지입니다. 시스템의 거의 모든 프로그램에는 기본 조작과 사용 가능한 인수를 설명하는 짧은 참조 설명서가 함께 제공됩니다. 이러한 매뉴얼은 `man`을 사용하여 볼 수 있습니다:

source: where _command_ is the name of the command to learn about. For example, to learn more about man:ls[1], type:
ko: 여기서 _command_는 자세히 알아보려는 명령의 이름입니다. 예를 들어 man:ls[1]에 대해 자세히 알아보려면 다음과 같이 입력합니다:

source: Manual pages are divided into sections which represent the type of topic. In FreeBSD, the following sections are available:
ko: 매뉴얼 페이지는 주제 유형을 나타내는 섹션으로 나뉩니다. FreeBSD에서는 다음과 같은 섹션을 사용할 수 있습니다:

source: User commands.
ko: 사용자 명령어.

source: System calls and error numbers.
ko: 시스템 호출 및 오류 번호.

source: Functions in the C libraries.
ko: C 라이브러리의 함수.

source: Device drivers.
ko: 디바이스 드라이버.

source: File formats.
ko: 파일 형식.

source: Games and other diversions.
ko: 게임 및 기분 전환.

source: Miscellaneous information.
ko: 기타 정보.

source: System maintenance and operation commands.
ko: 시스템 유지 관리 및 운영 명령어.

source: System kernel interfaces.
ko: 시스템 커널 인터페이스.

source: In some cases, the same topic may appear in more than one section of the online manual. For example, there is a `chmod` user command and a `chmod()` system call. To tell man:man[1] which section to display, specify the section number:
ko: 경우에 따라 동일한 주제가 온라인 설명서의 여러 섹션에 나타날 수 있습니다. 예를 들어 `chmod` 사용자 명령과 `chmod()` 시스템 호출이 있습니다. Man:man[1]에 표시할 섹션 번호를 지정해 주면 해당 섹션을 표시합니다:

source: This will display the manual page for the user command man:chmod[1]. References to a particular section of the online manual are traditionally placed in parenthesis in written documentation, so man:chmod[1] refers to the user command and man:chmod[2] refers to the system call.
ko: 그러면 사용자 명령 man:chmod[1]에 대한 설명서 페이지가 표시됩니다. 온라인 매뉴얼의 특정 섹션에 대한 참조는 일반적으로 서면 문서에서 괄호 안에 배치되므로 man:chmod[1]은 사용자 명령을, man:chmod[2]는 시스템 호출을 참조합니다.

source: If the name of the manual page is unknown, use `man -k` to search for keywords in the manual page descriptions:
ko: 매뉴얼 페이지의 이름을 모르는 경우 `man -k`를 사용하여 매뉴얼 페이지 설명에서 키워드를 검색하세요:

source: This command displays a list of commands that have the keyword "mail" in their descriptions. This is equivalent to using man:apropos[1].
ko: 이 명령은 설명에 "mail" 키워드가 포함된 명령 목록을 표시합니다. 이는 man:apropos[1]을 사용하는 것과 동일합니다.

source: To read the descriptions for all of the commands in `/usr/sbin`, type:
ko: `usr/sbin`에 있는 모든 명령에 대한 설명을 읽으려면 다음과 같이 입력합니다:

source: or
ko: 또는

source: GNU Info Files
ko: GNU 정보 파일

source: FreeBSD includes several applications and utilities produced by the Free Software Foundation (FSF). In addition to manual pages, these programs may include hypertext documents called `info` files. These can be viewed using man:info[1] or, if package:editors/emacs[] is installed, the info mode of emacs.
ko: FreeBSD에는 자유 소프트웨어 재단(FSF)에서 제작한 여러 애플리케이션과 유틸리티가 포함되어 있습니다. 이러한 프로그램에는 매뉴얼 페이지 외에도 `info` 파일이라는 하이퍼텍스트 문서가 포함될 수 있습니다. 이러한 파일은 man:info[1]를 사용하여 볼 수 있으며, package:editors/emacs[]가 설치된 경우 이맥스의 정보 모드를 사용하여 볼 수 있습니다.

source: To use man:info[1], type:
ko: Man:info[1]을 사용하려면 다음과 같이 입력합니다:

source: For a brief introduction, type `h`. For a quick command reference, type `?`.
ko: 간단한 소개를 보려면 `h`를 입력합니다. 빠른 명령 참조를 보려면 `?`를 입력합니다.
